# 1 Git的历史
Git的诞生来源于Linux系统的诞生，为了更好的管理代码，需要一个版本控制系统来管理和维护代码，因此Git由此诞生。
## 版本控制
版本控制（Revision control）是一种在开发的过程中用于管理我们对文件、目录、或工程等内容的修改历史，方便直接查看更改历史记录，备份以便恢复以前的版本的软件工程技术，简单说就是用于管理多人协同开发项目的技术。  
### 本地版本控制
记录文件每次的更新，可以对每一个版本做一个快照，或是记录补丁文件，适合个人用，如RCS.  
### 集中式版本控制
所有的版本数据都保存在服务器上，协同开发者从服务器上同步更新或上传自己的修改。所有的版本数据都存在服务器上，不联网就无法更新。    
### 分布式版本控制
所有的版本信息仓库全部同步到本地的每个用户，这样就可以在本地查看所有版本历史，可以离线在本地提交，只需在连网时push到相应的服务器或其他用户那里。由于每个用户保存的都是所有的版本数据，只要有一个用户的设备没有问题就可以恢复所有的数据，但增加了本地存储空间的占用。  
# 2 Git与Svn的对比
## 2.1 Svn
Svn是一个集中式版本控制系统，版本库是集中放在服务器上的，工作的时候，用的都是自己的电脑，所以首先要从中央服务器得到最新的版本，然后工作，完成工作后，需要把自己做完的活推到中央服务器上。集中式版本控制系统必须联网才能工作，对网络带宽要求较高。
## 2.2 Git
Git是一个分布式版本控制系统，不需要服务器集中管理，每个人的电脑就是一个完美的版本库，通过本地仓库来管理本地代码，实现一个闭环过程，通过远程仓库来实现代码共享。  
### Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。  
### Git Bash
Unix与Linux风格的命令行
### Git CMD
Windows风格的命令行
### Git GUI
图形界面的Git，不建议使用，尽量先熟悉常用命令。
# 3 基本的Linux命令学习
> * cd :改变目录  
> * cd.. :回退到上一个目录，直接cd进入默认目录  
> * pwd :显示当前所在的目录路径  
> * ls(ll) :都是列出当前目录中的所有文件，只不过ll(两个ll)列出的内容更为详细。  
> * touch :新建一个文件，如touch index.js就会在当前目录下新建一个index.js文件。  
> * rm :删除一个文件，rm index.js就会把index.js文件删除。  
> * mkdir :新建一个目录，就是新建一个文件夹。  
> * rm -r :删除一个文件夹，rm -r src 删除src目录。  
> * rm -rf / 切勿在Linux中尝试！删除电脑中全部文件。  
> * mv :移动文件，mv index.html src ,index.html是我们要移动的文件，src是目标文件夹，可以将目标文件移动到目标文件夹。  
> * reset : 重新初始化终端/清屏。  
> * clear :清屏。  
> * history :查看命令历史。  
> * help :帮助。  
> * exit :退出。  
> * \# :表示注释。 
# 4 Git配置
### 所有的配置文件，其实都保存在本地！
## 查看不同级别的配置文件
* 查看全局配置：`git config -l`  
* 查看系统配置：`git config --system --list`  
* 查看当前用户配置：`git config --global --list`  
## Git相关的配置文件
> * `Git\etc\gitconfig` :Git安装目录下的gitconfig   --system 系统级  
> * `C\Users\Administrator\.gitconfig` :只适用于当前登录用户的配置  --global 全局  
## 设置用户名与邮箱（用户标识，必要）
安装Git后首先要做的事情是设置自己的用户名称和e-mail地址。因为Git每次提交都会使用该信息，它被永远的嵌入到了你的提交中：
> * `git config --global user.name "zhangleyuan"`  #名称  
> * `git config --global user.email zhangleyuan4@gmail.com`   #邮箱  
## 配置环境变量
> 在Path中设置：`D\Git\cmd`即可，大多数系统会自动添加，如果没有，加上即可。  
# 5 Git基本理论
## 工作区域
Git本地有三个工作区域 ：工作目录(working Directory)、暂存区(Stage/Index)、资源库(Repository或Git Directory).如果在加上远程的git仓库(Remote Directory)就可以分为四个工作区域。  
> * Workspace :工作区，就是自己平时存放项目代码的地方。  
> * Index/Stage : 暂存区，用于临时存放自己的改动，事实上它只是一个文件，保存即将提交到文件列表信息。  
> * Repository : 仓库区（或本地仓库），就是安全存放数据的位置，这里面有自己提交到所有版本的数据，其中HEAD指向最新放入仓库的版本。  
> * Remote : 远程仓库，托管代码的服务器，可以简单的认为是你项目组中的一台电脑用于远程数据交换，如Github或Gitee.  
## 转换关系
* `working Directory---(git add files)---Stage/Index---(git commit)---History---(git push)---Remote Directory`  #本地到远程  
* `Remote Directory---(git pull)---History---(git reset)---Stage/Index---(git checkout)---working Directory`  #远程到本地  
## 工作流程
git的工作流程一般是这样的：  
> 1.在工作目录中添加、修改文件；
> 2.将需要进行版本管理的文件放入暂存区域；
> 3.将暂存区域的文件提交到git仓库。  
因此，git管理的文件有三种状态：已修改（modified）,已暂存（staged）,已提交（committed）.  
# 6 Git项目搭建
## 创建工作目录与常用指令
工作目录（WorkSpace）一般就是你希望Git帮助你管理的文件夹，可以是你项目的目录，也可以是一个空目录，建议不要有中文。
### 日常使用只要记住下图6个命令：
* add
* commit
* push
* pull
* fetch/clone
* checkout  
## 本地仓库搭建
创建本地仓库的方法有两种：一种是创建全新的仓库，另一种是克隆远程仓库。  
1.创建全新的仓库，需要用Git管理的项目的根目录执行：  
> #在当前目录新建一个Git代码库  
> `git init`
2.执行后可以看到，仅仅在项目目录多出了一个.git目录，关于版本等的所有信息都在这个目录里面。  
## 克隆远程仓库
1.另一种方式是克隆远程仓库目录，由于是将远程服务器上的仓库完全镜像一份至本地！  
> #克隆一个项目和它的整个代码历史（版本信息）  
> 
